今天說到的題目叫做「享安息的操練」
不知道通常你放假會做些什麼呢?
最近發現原來出了2027年明年的公眾假期
社交媒體已經列出明年有哪些日子
你可以請一天假、兩天假
就可以放五、六天假、幾天假、七、八天假
其實預計有些人正在想去旅行
預計2027年怎樣能夠請最少的年假
又能夠放到最長的假去玩、去旅遊
所以一般人會覺得
我真的很想去「安息」
去旅行就最「安息」了
很多人放假最多人
原來日本大阪的城市
是香港人最愛旅遊的地方
我們經常都會說
你又去哪裡?我又回鄉下了
很多人都是去日本或是去首爾
全部都是免簽證
不過首爾免簽證原來是緊排榜尾
所以我們都是很想
透過去旅行期望能夠有「安息」
當然不一定要飛
當你去旅行
可以去北上,現在越來越多人喜歡去北上
特別在深圳,很近我們的地方
有很多很大很漂亮的商場
去那裡又方便
一個小時就可以去到
或者有些頂尖會住得近關口
可能半小時到那裡
那裡也有很多不同的食物
有很多時尚的東西買
甚至有些商場
地鐵一出,不用日曬雨淋就可以去到
去一去可能都覺得很有「安息」
很有放假的感覺
當然有些人說為什麼那麼喜歡北上呢?
因為商場漂亮
坐車又便宜
但原來也有些女士說
在深圳很多美女
這個可能我不太留意
也不太知道
但她說唱卡拉OK有東西吃很划算
去整牙又划算
去配眼鏡又划算
有些人特別說去酒吧看美女
我會覺得去北上
讓人有很放鬆的感覺
讓人有好像真的度假的感覺
有這個「安息」的感覺
當然不一定放假要去坐飛機
又或者要北上
如果你留港消費
你可以選擇去看電影
不知道你接下來有沒有什麼電影想看
又或者去行山
不過這個時間行山比較熱
自助餐有冷氣
你可以看看哪裏的自助餐
哪個酒店現在都有優惠
買二送一或者買一送一
都很多
或者去燒烤
不過現在那麼熱
難一點去燒烤
但無論如何
通常我們放假
我們就很想放鬆
去玩
去吃一餐好的
去看電影
這些都是無可厚非的
通常星期日下午你會做什麼
星期日早上我們就會崇拜
就算今早在八號風球裏
我們都會在家參與網上崇拜
但星期日下午通常你會做什麼
可能有些頂姐妹說
我就去補眠 睡覺
我都試過星期日下午
即是完了服事
兩點多三點回到家
睡眼覺其實是很幸福的
因為不需要調鬧鐘
然後可以睡到自然醒
然後睡到五六點起床吃飯
有些頂姐妹可能星期日下午
會做家務
因為一至六都很忙
做不到家務
可能就留到星期日下午
可能要洗一下廁所
抹一下廚房
或者有些人很喜歡打機
或者上網看Netflix
或者看YouTube 看電影
我不知道你有沒有星期日下午
都要繼續上班
或者繼續工作累積得很多
所以星期日下午都要工作
又或者星期日下午你會煮一餐好的
即不是出街食
當然出街食餐好
亦都很多人會有這個選擇
但星期日就可以有機會下廚
這個都是星期日下午
通常你可能有機會會做的事
但通常星期日去到傍晚
有些人就開始不太開心
因為想起星期一
想起星期一要上班
我不是很想上班
特別長假之後
去完旅行之後
會沒有胃口
或者可能會幻想一個叫做
假期後的
假期後症後群
即是放完假就不想上班
例如有些人說
有一個星期一恐懼症
就是有什麼症狀
你可以留意一下有沒有這些症狀
就是體力下降
嚴重渴睡
集中力失調
不太想上班
他說如果你有以上的情況
就要立即求醫
因為有理由相信醫生會幫到你
當然這是一個笑話
我不知道你會不會覺得
星期日晚開始就已經開始焦慮
因為想起明天星期一要上班
今天的訊息
很想和大家思想幾件事
第一件事
守安息日究竟有什麼意義
守安息日跟其餘六天有什麼關連
具體上我們可以怎樣守安息日
其實安息日的起源
就是《創世紀》第二章一到三節
我們可以一起讀這幾節經文
1 2 3
天地萬物都做齊了
到了第七日
神做物的功已經完畢
就在第七日
揭了他一切的功
安息了
神賜福給第七日
定為聖日
因為在這日
神揭了他一切創造的功
就安息了
然後我們再看
十誡裏面的第四誡
都是提到要守安息日
我們一起讀這幾節經文
預備起
當紀念安息日
守為聖日
六日要勞碌做你一切的功
但第七日
是向耶和華你神當守的安息日
這一日你和你的兒女伏起生畜
並你成旅寄居的客旅
無論何功都不可做
因為六日之內
耶和華做天地海和其中的萬物
第七日便安息
所以耶和華賜福與安息日
定為聖日
這十誡的鋪排
頗有意思
透過四誡
可以簡單說
是說我們與神的關係
然後第五誡到第十誡
就是大概說我們與人的關係
所以如果要大概這樣分
十誡可以這樣分為兩部份
而你留意第四誡
當守安息日
正正就是放在中間
是說我們與神的關係
與人的關係的重要連結
簡單說
當我們要學習守安息日
其實是與神的關係
與人的關係
都有連結有關連
今天很想和大家分享四個重點
基本上
這四個重點都是我參考一兩本
關於安息的一些著作
給予我們一些啟發和提醒
第一點我們要學習停止
在安息日裏我們要學習停止
因為剛才讀那兩段經文多次提到安息
安息的意思最簡單就是停止休息
六天你要勞碌的工作
但是第七天就是停止工作
要休息
其實這是上帝給我們的規律
六天要勞碌投入工作
但是第七天我們就要投入去停止
投入來安息
所以每六天勞碌工作
就有一天我們要休息
每六天勞碌工作
我們有一天要休息
當然
猶太人的安息日
其實就在星期五的日落
就去到星期六的日落前
所以猶太人的安息日
似乎就像我們今天的星期六
就是他們的安息日
但是基督徒我們通常
現在一般我們都是以星期日
就是星期日為我們的安息日
因為每星期的第一日
就是我們紀念耶穌復活
因為耶穌祂死後第三日復活
主耶穌星期五、六、日
星期日就是主日
就是耶穌復活的那一日
所以今天我和你一般
星期日我們會上崇拜
不過在阿根廷我們有周六崇拜
大家可以上周六崇拜
可以上周日崇拜
不過有些弟兄姊妹
他們就上輪班的工作
他們未必能夠放到星期六、日
所以有些教會會有星期五晚崇拜
又或者其他weekday的崇拜
無論怎樣都好
守安息日的意思就是
每六日勞碌工作
就有預了一日我們需要休息
這個休息的循環是不規定星期幾的
星期六也好
星期日也好
對於牧者來說
我們的安息日就是星期一
所以星期六、日都是我們
回教會專心、忠心侍奉的日子
但是牧者星期一
我們就要學習停止
學習休息
所以無論是星期幾也好
上帝設計的規律
是讓我們有六天勞碌工作
忠心地工作
然後分一日出來
就是停止休息
然後又預備我們進入另外那六日
勞碌工作
然後又有一日
來到去休息、停止
但是要停止對於
耶穌年代有些人是手停口停的
例如是耕種
例如是捕魚
他們是多勞多得
如果他們要學六日勞碌的捕魚
六日勞碌的耕種
但是有一日
第七日他要休息
其實是代表什麼呢?
代表他要信靠上帝
我也認識一些弟兄姊妹
他們是開的士的
開的士同樣是多勞多得
他可以一至日
每天上班都可以開的士
但是當他學做門徒
他也跟我分享
每一個星期他總會劃分一日
就不開車
那一日就是他的安息日
當然能夠遷就他會星期六
是安息日他回崇拜
又或者就星期日他回崇拜
我特別很欣賞這些弟兄姊妹
或者他在地盤工作
地盤工作可能他都需要每天上班
但是他劃分了一個時間
我六日勞碌上班
有一日我是不上班
不過沒工資的
開的士的弟兄姊妹
或者在地盤工作的朋友
他是劃分那一日停工停止
是那一日沒工資的
所以他要這樣守安息日
其實是意味著什麼呢?
意味著他要信靠上帝
我們看這個撿麻辣
其實撿麻辣也是告訴我們
我們要學習停止
學習信靠上帝
在這裡上帝告訴以色列人
我會降麻辣給你們
每一日就會降那一日的份量的麻辣給你們
你們每日就出去撿麻辣
撿得多
第二日那些麻辣是不能吃的
會爛的
所以你們只能每日出去撿那一日的份量
但是上帝告訴他們
第六日他會降雙倍
他會降雙倍的麻辣
因為第七日你就不要再出去撿了
你要休息
就是有頭那六日
你可以出去撿的
好像等於上班一樣
你出去撿麻辣吧
但是第六日上帝說我會給雙倍給你
那你就拿了雙倍
就可以要煮了要烤了
然後第六日降雙倍的麻辣
是可以留過夜
等你第七日休息的時候
就可以有得吃的
就是說第七日的安息日
你不需要出去撿
因為第六日你拿了雙倍
然後上帝又保守那些麻辣
是不會爛的
之前一到五日你拿多的麻辣是會爛的
這些全部都是神蹟
這些神蹟其實是在教義式獵人
學習守安息日
那個停止是代表信靠上帝的供應
但是這裡也說到
有些義式獵人第七日有百姓出去撿
就什麼都拿不到
因為第七日根本上帝不降麻辣
然後上帝就在這裡
疑問為什麼你不肯守我的誡命
我已經告訴了你們
第七日不會有麻辣降
我已經告訴你第六日
昨天你就已經收了雙倍
可能有些百姓覺得收雙倍都不夠
想儲多一點
想儲一點糧
雖然星期六已經有雙倍了
然後就看看星期日我又出去撿
那就再多一點儲糧
可以預備多幾天
但是他們去到第七日發現沒有麻辣
然後上帝就說
為什麼你不肯守我的誡命去停止去休息
原來守安息日就是要停下來休息
信靠神的供應
你們不肯守我的誡命和律法
要到什麼時候呢
所以這裡說到頭四屆
和安息日好像不太相近
但是其實是什麼意思呢
第一屆不可有別的神
是叫我們不要拜偶像
因為拜偶像等於出軌
拜別神
不要雕刻偶像
意思就是不要試圖控制神
掌控神
你把耶和華上帝雕了成一個雕像
好像你想控制那個像
其實意思是為上帝雕刻偶像
是代表想試圖控制上帝
第三
不要妄稱神的名
不要企圖利用神的名
來達到自己自私的目的
所以第四屆當守安息日
其實是總結了頭三屆
是讓神做神
當我們每六天勞碌工作
到第七天我們肯停下來休息
信靠神的供應
就是讓神做神
就是Let God be God
所以安息日我們會學四個功課
今天給大家四點
第一就是停止嘗試掌控
我們要學習讓上帝做上帝
Let God be God
我看的就是這本書
叫做《逐世中的安息日》
操練
我很喜歡它裡面提到什麼叫安息日
安息日就是停止工作
不只是不要上班
是指我們要停止追生產
追成就
可能我們一至六
我們六天的工作很努力追生產追成就
但我們就要告訴自己
每六天勞碌工作要留一天不上班
其實是提醒我們我們不是上帝
我們要信靠上帝的供應
提醒我們不要試圖掌控
不要不斷追生產追成就
因為這些是生產和成就
成事的乃在乎上帝
都是神的恩典
停止憂慮
停止擔心
停止緊張
有時可能我和你很緊張工作
擔心工作
是我們很想掌控
當我們在工作裡面覺得掌控不到
我們覺得好像沒有渣拿的時候
我們會憂慮會擔心會緊張
但是每逢安息日
是提醒自己要停止焦慮
亦都要停止扮演神
其實可能我和你在工作
在我們的家庭
我們的生活
我們都很想掌控
試圖扮演上帝
但是安息日是提醒我們
只有上帝是創造天地
海和萬物的創造的主宰
我們不是上帝
安息日是要停止我們的佔有慾
停止受文化的影響
我們不是被這個世界文化
牽著鼻子走
這個世界文化告訴我們
當我們一有放假
我們就要去旅行
這樣就一定有安息
但有時我自己的經驗也是
去旅行我比上班更累
因為有些人很早就已經
早上就出去了
可能六點多七點
然後去到十一二點回酒店
然後第二天很早
還有去完旅行回來
坐飛機想起要上班
覺得好像比上班更累
然後好像沒有放過假
我不知道你有沒有這樣的感受
這個世界的文化告訴我們
去完旅行回來上班很累
然後期待下個旅行
給自己充充電
然後又上班
然後期待下個旅行
這也是現在這個世界的文化
我們都要提醒自己
不要被這個世界的文化影響
牽著我們的鼻子走
我們要停止單調
乏味和沒有意義
讓我們在安息日裏
我們可以學習享安息
這本書裏面提到
每星期我們都有機會守安息日
其實是幫我們重新定位
能夠驅使我們在我們的生命
每一個範疇
我們都讓神作神
可能如果我們六天勞碌工作
我們走歪了
我們會試圖掌控神
我們會試圖覺得自己是神
想控制
但是每逢六天勞碌工作完的第七天
我們要重新定位
我們要重新觀察
然後教回我的生命
是要讓上帝作上帝
要從這個自我中心悔改過來
停止掌控的意思
其實就是說我們要立戒線
我們不是上帝
這裏提到
要讓工作和生活
不再是非比即此的選擇
這裏有一本書叫為工作立戒線
我們不是一味被工作無窮的需要
拉著我們走
你可以改變自己工作的未來
同時又能夠實現美好的生活
另外為婚姻立戒線
也有這本書
提到我們不再被對方的問題箝制
要釐清責任是誰
然後也要掌握改變主導權
當然要進到婚姻裏面
重獲自由
讓神的愛
讓我們能夠得著神的愛
我們懂得用神的愛
來愛我們的配偶
這叫做為婚姻立戒線
另一本書叫為孩子立戒線
我們要教導我們的孩子立戒線
教導我們的兒女
何時要說yes
何時要say no
還要為自己的選擇負責任
如果我們不畫戒線
我們就會過界
又或者我們會試圖
想掌控我們的兒女
掌控我們的配偶
或者在工作裏
要求我們無窮地
加班我們都加
以致影響我們身心靈的健康
最近在網上也提到
另一個觀念
叫做為父母立戒線
當我看下原來為父母立戒線
表面好像很不孝
但當我再看原來為父母立戒線
不是代表不孝
是要疏離我們和父母的關係
不要覺得立戒線是要求
我們的父母做什麼改變
其實就是告訴他們
他們可以選擇yes or no
他們可以選擇改變和不改變
不過我們要讓他們知道
他們選擇改變或者不改變
他們要面對相應的後果
有可能一些長者
或者我們年長一輩的父母
他們固有那一套都很牢固
但是為父母立戒線
就是告訴他們
你可以這樣選擇
有什麼好處不好處
你也可以這樣選擇
然後都要尊重我們的父母
他們的選擇
讓他們來陪他們承擔
他們選擇的後果
這個叫做為父母立戒線
也同樣令到自己不會overload
不會因為照顧父母而overload
所以我們需要為父母去立戒線
這裡也說到
需要在教育上立戒線
芬蘭是教育最成功的國家
他們有推出這個叫做國際失敗日
他就說其實我們當然鼓勵成功
但是當我們的孩子
他們在失敗裡面的經驗
其實都可以吸收到
很好的生命的功課
他就鼓勵
其實你可以將失敗的經驗
上載到社交媒體
讓更多的人
因此可以從你怎樣面對失敗
怎樣面對你的失敗的過去
能夠得到一個激勵和啟發
這個世界是鼓吹我們一定要成功
一定要掌控
但是原來安息日提醒我們
要讓神作神
我們可以承認失敗
我們可以承認我有限制
承認我有軟弱
承認我是害怕
承認我很累
Sometimes it's okay to not be okay
可能一至六我們在工作裡面
我們都是很勞碌的工作
但是每六天勞碌工作
上帝說有一天你要停下來
Reset你的人生優先次序
你不要試圖扮演上帝
安息日就是提醒自己
試圖停止試圖掌控
讓神作神
第二個功課
在安息日裡面我們要學習休息
要學習休息
這裡說到當紀念安息日
六天要勞碌工作
但是第七天你要好好休息
其實這是神給我們的恩典規律
有六天好好忠心勞碌的上班
但是到了第七天
你就安心休息
每六天勞碌工作
然後有一天安心休息
六天勞碌工作
有一天安心的休息
休息的意思就是我們要信靠那位
耶和華創造天地海和其中萬物的那位創造主
我們不是上帝
而這裡特別提醒
神看著一切都是好的
有晚上有早晨是第六天
你有沒有留意到
這裡的規律是什麼時候開始一天的
是由晚上開始的
有晚上有早晨是第六天
當我們看的時候
可能和我們華人
或者我們一直理解的
天光是新的一天
天光是開始新的一天
然後我上班了
但是猶太人的觀念
夜晚黃昏開始才是新的一天
所以其實這裡這本書
給了我一個很好的啟發概念
原來希伯來人由黃昏到早晨這個次序
黃昏開始日落就是新的一天
即是下班就是新的一天
回家休息就是新的一天
原來猶太人由黃昏開始到早晨這個次序
其實我們可以適應一個因典的規律
當我們一睡覺上床
神就開始工作
然後一起床神就呼籲我們
享受、分擔、發展
我們睡覺的時候的工作
聽得明白嗎?
其實意思就是說
以休息決定工作
當我們晚上好好休息
是讓神工作
當我們早上起來
是靠神去工作
這個是在安息日裡告訴我們
因典的規律
所以第二點我們要學
休息其實就是讓神工作
因典的規律
我們肯上床睡覺
當我們肯上床睡覺
正正是我們不工作的時候
但就是神工作的時候
正正是我們放手的時候
晚上休息就是我們要放手
讓神工作
早上起來我們就靠神工作
其實晚上休息
都是讓我們的身體工作
和排毒
因為上帝創造我們
都是有生理的時鐘和排毒的時鐘
這裡有一個參考
網上的資料
原來你知道我們的肝
在幾點鐘開始排毒嗎?
晚上11點至凌晨1點
你的肝就開始排毒
我想問這個時間你睡了嗎?
如果這個時間你睡了
你的肝是能夠健康地排毒的
然後凌晨1點至3點
就是膽要排毒
然後3點至5點
就是肺要排毒
然後5點至7點
就是大腸要排毒
所以很多人都是
一早上起來可能要去大解
然後7至9點
就是小腸會大量吸收營養
所以早餐7至9點去吃
是很好的吸收
然後晚上9點至11點
就是我們的免疫系統
我們的淋巴要來排毒
其實如果參考這個資料
其實都是告訴我們
原來上帝設計我們的身體
是要我們睡覺
當我們晚上睡覺
其實我們的身體裏面就工作了
就排毒了
然後我們會復原
當然究竟要睡多久才對呢
這個美國國家的睡眠基金會
就建議不同年紀的人
睡眠的時間
這裡說到
如果我們大部分是成年人
26至64歲
要睡多少個小時
建議是7至9個小時
當然不要少於6個小時
但原來睡得多都不可以
又不要多過10個小時
有時多過十多個小時
會越睡越嘔
但睡得太少都不可以
對我來說
起碼要睡7至8個小時
我才能更好function到我自己
所以就是7至9個小時
你可以看你的歲數
其實我們真的需要睡足覺
然後讓我們的身體去排毒
當然有時不是不想睡
不過睡不著
這裡說到八大常常失眠的原因
可能是心理因素
很多事情擔心
憂慮
很多事情想
第二就是生理時鐘
可能你上班都很晚
回家都凌晨一兩點或十二點
或者旅行的時差
都會讓人失眠
或者你喝了刺激性的東西
例如咖啡 可樂
又喝了茶
你有可能睡不著
不過對我來說是無效的
我臨睡前會沖茶喝咖啡
我都可以三秒鐘睡得著
但對於有些人
他真的喝了這些就不行了
他睡不著
更年期
賀爾蒙變化都會影響睡眠的質素
懷孕
年長的長者
都有機會會失眠
高血壓
心跳急速
這些都有機會睡不著
當然睡不著
這裡有些小貼士
說到四個B
希望能夠幫到你睡得好一點
例如這個Bath
Bath Time
就是洗澡
好好地洗個澡
又或者休息
停一停
讓自己可以安靜
默想
然後是一個放鬆
Relax
呼吸
放鬆的呼吸
做一些呼吸的練習
然後就是在床上的時間
在床上的時間就不要看手機了
我們都可以讓自己
好好地安心
入睡
休息
因為當我們入睡的時候
我們的身體就會工作排毒
同樣我們要相信
當我們肯去休息
其實上帝就會工作
這個是神給我們恩典的規律
曾經有一位黑眼的老姐妹
她身體很多毛病
有人去問她
為什麼你身體那麼多毛病
你都睡得那麼好呢
她就說
因為我有好的枕頭
我有三個好的枕頭
大家都知道
睡得好不好
原來枕頭都是很關鍵的
有時我去酒店
枕頭扁得太我睡不著
高得太又不行
太硬又不行
太軟又不行
這個老姐妹說
我能夠睡得那麼好
在病痛的裡面
是因為我有三個很好的枕頭
第一
我的枕頭就是天父的全知
因為天父知道我一切的需要
第二個枕頭
我是睡在天父的全能上
神知道我的需要
他也有能力來按我的需要
來供應我的需要
第三個枕頭就是天父的全愛
他是最愛我的天父
他一定會來愛我到底
來帶領我的生活
帶領我的人生
這個老姐妹
當她每次睡覺
她知道她的頭是枕在天父的全知
天父的全能
天父的全愛
安息日
其實是讓人專注在神的恩典
當我們那六天勞碌工作
但是第七天再一次提醒我們
我們要專注在神的恩典
在神的全能 全愛 全知的上面
奧古斯丁也是這樣說
我們的心靈不會得到安息
直至安息在神裡面
真正的安息不是在乎環境
是在乎我們的心
讓上帝參與在我們的生活裡面
所以當我們去旅行
我們可以很安息
因為在旅行的裡面
我們可以帶著感恩的心
神給我們美食
我們可以帶著欣賞神創造大自然的心
我們可以看不同的風景
甚至在家裡我們做家務
我們都可以安息
讓上帝透過我們在做家務裡面
我們默想
我們禱告
在洗碗
我們都可以和神親近
唯有神才能夠令我們心靈得到安息
得到滿足
得到安慰
第三
這本書提到
真是安息
我們要學習擁抱
什麼叫學習擁抱呢?
這裡說當紀念安息日
首為聖日
聖日這個意思就是
分別為聖的意思
就是分別出來
一個神聖的時刻
每六天勞碌工作
我要有一天特地為神
這一天是為上帝
是分別為聖
是刻意做的
是一個選擇
而這種刻意選擇不是被迫的
你不是被迫回來崇拜
你也不是被迫要親近神
是你六天勞碌工作
然後你告訴上帝
我要分一天給你
這一天是為你做的
這一天我要專注在你的恩典
是一種擁抱
一種熱情
所以我不知道你們有沒有想過
守安息日是一種熱情
是一種擁抱
擁抱上帝
除了擁抱上帝
這裡提醒我們
要擁抱什麼呢?
擁抱人的生命
這裡說
當紀念安息日首為聖日
六天勞碌做你一切的工
但是第七天是向上帝守的
所以守安息日是有一個對象的
我們向上帝守
為上帝守
這一天是刻意分別出來為了上帝
當你為上帝守安息日
這一天你和你的兒女
瀑婢、生畜、成女、寄居的客女
一起守的
就是說你要放他們的假
要放你的瀑婢放假
那些生畜你不要再用他們耕種
要讓他們休息
所以這裡提到
守安息日
其實不單止代表你愛上帝
也愛上帝所愛的人
原來守安息日那種擁抱
是告訴我們不是擁抱財富
不是擁抱物件
不是擁抱名利
而是擁抱人和生命
擁抱人和生命
我們要讓我們的瀑婢、兒女
一起去休息
你說他們去休息
那我就停止生產
停止生產我就賺少一點
其實這個正是我們在安息日要學的地方
是我們自己要休息
也要讓身邊的人休息
我們不是擁抱財富
不是追緊財富
而是擁抱人和人的生命
所以現在開估
為什麼第四屆放在十屆的中間
因為第五到第十屆是講人的關係
和人的關係
這裡提到當孝敬父母是尊重人的源頭
不要殺人是要尊重人的生命
不要姦淫是要尊重人的身體
不要偷竊、偷渡是要尊重人的財物
不要作假見證是要尊重人的聲譽
最後第十屆其實是整個十屆的總結
不要貪戀別人的房屋、妻子
不要貪戀別人所有的東西
第十屆是講到我們要愛神所愛
所以當守安息日放在第四屆
除了回應一到三屆我們讓神作神
同樣第四屆守安息日
也是預備我們去擁抱神所愛的人
無論是要尊重人的源頭、人的生命、人的身體
人的財物、人的聲譽
到第十屆其實是總括第五到第十屆
我們要愛神所愛
這本書也提到
安息日其實要實踐私語而不是罪念
關心其他人的需要而不是提出自己的需要
暫時放下自己個人的快樂
要為更多人帶來快樂
所以當我們去計劃守安息日
我們都可以計劃一下我們有什麼可以私語給人
有什麼可以祝福人
這些我們為上帝做的
為上帝愛人私語去分享
這裡很開心
看到我們有些童工很喜歡吃榴槤
這裡是我們二樓的Pantry
有一次我知道有一位童工
他自己是不吃榴槤的
但是他買了三個金枕頭
應該也是不便宜的榴槤
最好的榴槤
他請童工吃
大家就上去二樓的Pantry吃
我看到他們吃得很開心
但是那個童工同樣也很開心
但是令我很感動的是
那位童工自己不吃榴槤
但是他會跟別人分享榴槤
他會出錢買三個好的榴槤
去跟別人分享
我覺得這個真的很觸動我
他那種的分享
他不只是去分享一些他喜歡的東西給別人
那樣東西他自己也不喜歡
他看到別人喜歡他願意去分享
然後他看到別人吃得開心
他就開心
其實這個正是守安息日
那種擁抱人的生命
我們也聽到有一個童工分享見證
在聖誕節的時候
他想起他的探訪家庭
以往他也會陪他探訪家庭
去吃聖誕餐
又或者做節的時候帶他來吃飯
有一次神就感動他
不如你這次吟荷包
給錢你的探訪家庭
就跟他說你吃餐好了
這個其實也有一點不同
跟他去吃當然也很好
但是有時候你給他一點錢
叫他吃餐好
讓他可以選擇自己喜歡吃的東西
又或者這個心意
我覺得也很感動
因為正正就是一種的分享
是一種的施予
也不需要告訴他
什麼時候我約你吃
吃什麼東西
總之你就拿去吃餐好一點
去慶祝聖誕
我覺得這個正正就是
他看到人的需要
分享施予給不同有需要的人
這個就是在安息日裡面
他的操練
當然我們也會有
每逢初一的煎糕
我也參加過一次
那時候初一
我們就煎一些蘿蔔糕 蝦卜
去通州街那裡
來找一些街友
來跟他說新年快樂
初一快樂
這樣跟他們分享
其中很多個都跟我們說
為什麼年初一你們也來
我家人也不跟我拜年
但是為什麼你年初一
你不用去拜年
為什麼你會來跟我們拜年
又給我們利是
又有這個煎年糕
還要是熱辣辣
還有這麼多好東西吃
他覺得很感動
連自己的親人都沒有再聯絡他
年初一
他都沒有任何的親人跟他說
新年快樂
但是當我們一班弟兄姊妹
我們好好當當
我們去到通州街
每逢年初一
我們都有初一煎糕的時候
其實是分享一種愛
不只是那個熱辣辣的蘿蔔糕
當然那個是一個很有愛心的服侍
我們是真的煎一些熱辣辣的
然後拿過去親手給他們吃
這種的分享是體會到那種愛
我們都有外宴
我們歡迎邀請街坊
來到我們教會
來吃一頓好的
然後跟他們有遊戲
敬拜
跟他們分享福音的信息
這個都是我們一直堅持學習
安息就是我們要分別一段時間
為上帝去祝福其他人的生命
去分享
去施瑜
當然最後
在守安息裏面
其實高峰就是享受
因為這裏提到
天地萬物都造齊
到第七日
上帝就揭了他造物的弓
然後在第七日
他就安息了
然後神賜福給第七日
定為聖日
所以上帝特別賜福給第七日
其實是說到創造的高峰是第七日
就是安息日
神賜福
創造的目的
創造的高峰就是安息
就是欣賞
因為上帝用六日創造天地萬物
第七日他就停止工作
安息
然後在欣賞他創造的萬物
在享受他創造的萬物
在慶賀他所創造的萬物
所以第四點和大家分享
在安息日
我們要操練享受神的同在
慶賀
欣賞
當我們去守安息日
我們在安息日裏面
去數算神的因典
神的同在
神的永恆就圍繞我們
我們平日生活
也能夠按著祂的優先次序
重新排列
我們不再追逐短暫
而且以自我為中心的目標
所以這本書提醒我們
我們希望將自己投資在
神對世界的目的身上
我們會喜歡成為神的使者
關心貧窮的人
釋放被擄的得釋放
宣告救恩這個好消息
為世界帶來和平
這個也是我們在安息日裏面的操練
這個西敏斯特問答
他提到
人受造首要的目的就是榮耀上帝
並且永遠以上帝為樂
我們要享受和欣賞上帝
我們要數算神的因典
我們的生命要來榮耀上帝
所以其實怎樣能夠去享安息
享安息不只是星期日
也不只是第七日
享安息是我們常常都能夠
讓上帝參與在我們的生活裏
享受神的同在
數算神的因典
我們可以因此而慶賀而欣賞
這是其中一個我們可以學的
我們為生活的小確幸去感恩
為生活的小確幸我們來慶賀
這個照片其實是兩年前
兩年前那時候是大除夕
我們分堂有些弟兄姊妹
去昂坪 漏夜去昂坪紮營
然後等日出 1月1日
進入2025年的時間
那次我也很想參與
不過晚上因為有我母會的弟兄姊妹
來我家吃飯和我慶祝生日
於是我們招呼他們
1點鐘凌晨
我才在自己家搭的士出發
去昂坪
有另一個弟兄和我一起
我們這兩個弟兄
由1點鐘開始出發
去到昂坪他們紮營的地方
當然下了的士還要走45分鐘
凌晨3點 我以為他們已經睡了
原來這20多個弟兄姊妹
已經紮了六七八個營
因為每個營 營幕是住兩三個人
他們全部還沒睡
然後集中在一個最大的營幕
然後拿一個蛋糕出來
其實我沒想過凌晨3點
在這個山頂 都可以有這個生日蛋糕
他們原來都問了
這個蛋糕是不易溶的
然後好好保存
還有天氣都涼涼的
所以在凌晨3點
他們捱著睏 等我上來
然後在那裡吹蠟燭
我覺得那一刻很溫暖
我覺得這個都是小確幸
很感恩
吃完蛋糕 每個人就回帳篷睡覺
那時凌晨4點
去到睡覺的時候
我才發現原來天氣這麼冷
我什麼都沒帶
原來有個弟兄說
我幫你紮好營了
你自己一個人睡的營
我幫你拿了睡袋
幫你弄好地席
我簡直覺得非常感動
我都看少了天氣很冷
因為凌晨在山頂
其實是很冷的
我很感恩
當我睡在睡袋
睡在睡袋暖一點
但都有一點震
但我心想如果不是那個弟兄為我預備睡袋
為我預備地席
我應該會冷死了
原先我打算
在帳幕裏面坐個夜就算了
當然那天是沒有日出的
看不到的
但大家跟著去煮早餐
他們開了火
在山頂煮餐蛋
字
我覺得他們還很有要求
餐肉要煎到焦焦的
然後蛋還是滑的
他們做完一份給我的時候
我心裏面有股暖流
會覺得在一個山頂
然後吃到一個餐蛋字
是頂姐妹親手煮的
因為你知道這麼多人
都要煮一輪
才可以出到一份餐蛋字
他們給我拿上手的時候
我都很後悔為什麼沒有拍下相
但那個小確幸
就看到頂姐妹的愛
神就在那裏
當然如果你說
我們每逢星期日下午
我們要計劃怎樣好好享安息日
你可以計劃
星期日下午好好讀聖經
好好默想聖經
找個咖啡店
喝杯好的咖啡
打開本筆記簿
好好能夠寫你的屬靈日記
又或者你可以在家裏聽歌
點點香薰
可以讓自己放鬆
聽點音樂
又或者煮食物
以往我都是星期日下午
我都有機會煮食物
平時我們沒什麼機會煮
通常都是我太太會煮
會做蛋糕
會煮不同的食物
然後讓自己在煮食物的過程
其實我都很享受煮食物
然後我都很享受吃東西
或者平時一些
我是不會煮的東西
比較繁複的東西
我星期日下午
我就足夠時間可以煮
所以其實安息日是要計劃的
你怎樣可以好好地
用你的安息日
來享受慶賀
神的同在和恩典
又或者安息日
你可以計劃做一些
平時你沒時間做的
例如砌一些拼圖
煮你想煮的東西
又或者請人去家裏吃飯
擺得很漂亮的餐具
餐桌
煮一餐好的
因為安息日是要分享的
是要和人分享愛
分享恩典
所以其實如果安息日
你請你的弟兄姊妹
來你家裏吃一餐好的
都是一種在安息日裏
很有意義的一個節目
或者你可以浸浴
如果你家裏有浴缸也好
或者拿個桶浸浴
加上玫瑰花瓣
加上其他東西
所以其實安息日
特別是星期日
完了崇拜的時間
你計劃好好享受神的同在
好好慶賀
欣賞神給你的恩典
或者畫畫
下棋
或者跑步
或者做運動
一至六勞碌上班
你都沒什麼機會做的事
拉筋
可能星期日下午
你就可以做回
平時沒做的運動
這幅圖很有趣
這幅圖
我請敬拜隊
看到羊
有些羊
牠在欄杆那裏
走不出來
有時我和你
可能都是我們的眼界
就是看到這些欄杆
我很多事做
我工作很忙碌
很多重擔
我生活很多重擔
我休息不了
但是原來每逢六天勞碌工作
到第七天
我們要預留時間
給我們和上帝親近的時候
那個時間是讓我們重新重設
我們的優先次序
重新重設我們做人的神設計
我們的目的意義
所以安息日
是讓我們的屬靈眼界擴闊
原來我們是可以不用被那些欄杆困住
所以有些羊看到
原來這個草地還是很大的
清草地
有溪水旁
弟兄姊妹其實
守安息日
其實是預備我們
進入那六天的工作
所以在守安息日
提醒我們
我們自己不是上帝
我們要放手
我們要交托
然後帶著一種安息的心態
進入六天勞碌工作
所以我們那六天勞碌工作
同樣都可以是為上帝而工作
同樣可以在安息中工作
今天在安息的操練
是提醒我們
我們要停止
嘗試掌控
讓神作神
我們要休息
我們要擁抱人的生命
我們要享受神的同在
如果我們安息日守得好
能夠重設我們的優先次序
重設讓上帝做回上帝
讓上帝工作
我們的人生是要為了施與分享
我們要常常享受神的同在
每逢安息日幫我們重設一次
然後我們就帶著安息的心態
進入那六天的工作
用安息的心態去工作
然後又期待有第七天
我們又重新安息
這個循環就是神給我們恩典的記號
這個手勢是幫助大家容易記
今天這四點的訊息
安息日是代表停止放手
就是手心向上
我們停止放手
亦都代表我們要休息
安息日就是我們要敬拜神
我們要禱告合埋雙手
安息日亦都代表擁抱
我們要牽著隔離的手去分享去分擔
安息日亦都代表享受
享受就是拍掌
我們為了神的恩典來感恩來慶賀